# Sensor
## 자율주행에서 주로 사용되는 센서
- 카메라(Camera)
- 라이다(LiDAR)
- 레이더(Radar)
- GPS(Global Positioning System)
- IMU(Inertial Measurement Unit)

### 카메라(Camera)
- 시각적으로 보이는 모든 것을 찍어서 다양한 정보를 얻을 수 있다.
- 장점
  - 다른 센서에서 읽을 수 없는 표지판이나 문자 정보를 읽을 수 있다.
  - 비교적 단가가 낮다. 
- 단점
  - 물체에 대해 정확한 거리를 알 수 없고, 야간이나 악천후 같은 외부 환경에 취약하다.

### 라이다(LiDAR)
- 레이저 펄스를 쏘아서 반사되어 돌아오는 시간으로 거리를 인지하는 센서이다.
- 장점
  - 작은 물체도 감지할 수 있을 정도로 정밀도가 높다.
  - 물체의 형체도 인식할 수 있어서 정확한 3D 이미지 데이터를 제공한다.
- 단점
  - 아직까지 높은 에너지 소비와 가격대, 큰 외형을 가지고 있다.
  - 눈이나 비에 반사될 수 있어서 악천후에 취약하다.

### 레이더(Radar)
- 전파를 매개체로 사물간 거리와 형태를 파악한다.
- 장점
  - 소형화가 가능하다.
  - 다른 센서보다 날씨에 영향을 많이 받지 않는다.
- 단점
  - 라이다 센서보다 정밀도가 떨어진다.
  - 소형화는 가능하지만 사이즈가 클수록 성능이 좋다.
  - 작은 물체는 식별이 어렵고 정밀한 이미지를 제공하지 못한다.
  - 물체의 종류를 판독하지 못한다.
- 최대 측정 거리에 반비례해서 측정범위가 줄어든다.

### 센서의 감지 범위
- **센서의 최소 감지 범위**는 센서의 장착 높이와 수직 FoV에 영향을 받는다.
- **센서의 최대 감지 범위**는 센서가 가지는 수직 해상도에 따라 달라진다.
- **센서의 수직 해상도**는 채널 수에 따라 결정되며, FoV를 채널 수 만큼 나누어 신호를 측정한다. 채널 수가 적을 경우 센서의 최대 거리 성능에 훨씬 못 미치는 거리가 검출될 수 있다.

### GPS(Global Positioning System)
- 위성통신을 통해 현재 위치를 측정하는 센서
- 장점
  - 가격이 매우 저렴하다.
  - 꽤나 높은 정학성을 가진다.

### IMU(Inertial Measurement Unit)
- 3축에 대한 회전 각 속도를 측정하는 자이로센서, 3축의 가속도를 측정하는 가속도 센서로 이루어져있다.
- 가만히 정지한 상태에서는 중력 가속도를 감지함으로 Z축 방향으로 (-G)만큼의 값을 출력한다.
- 노이즈, 이동, 진동에 취약하다.
- X축 회전: Roll, Y축 회전: Pitch, Z축 회전: Yaw
- 적분을 통해 물체의 회전각과 기울기를 측정하지만 적분에 의한 누적 오차가 발생한다.

### Ground Truth
- 추론에 의해 제공되는 정보와 달리 직접 관찰 및 측정에 의해 제공되는 실제 또는 사실로 알려진 정보를 말한다.
- 시뮬레이터에서 각각의 카메라, 라이다, 레이더 센서는 3개의 GT를 선택할 수 있다.
- **RGB**: 카메라 센서를 장착하고 카메라 센서를 통해 나오는 기본 이미지에 해당한다.
- **Semantic**: Class 기반의 Sementation, 같은 객체끼리 구분하는 기능을 한다.
- **Instance**: Instance 기반의 Sementation, 각 객체를 식별하는 기능을 한다. 각 객체에 바운딩 박스를 그릴 수 있으며 위치와 속도 정보를 가지고 있다.
- Semantic GT와 Instance GT는 용도에 따라 사용된다.
- 이미지 처리 알고리즘을 검증하는 경우, 처리 결과와 GT를 비교한다.
- **Intensity**: 라이다와 레이더 센서에서 사용되는 GT. 통과하는 매질이나 물체의 표면의 거칠기, 각도에 따라 신호의 반사율이 다르게 적용되어 돌아오기 때문에 신호의 세기가 바뀐다. 이 신호의 강도에 따라 색깔을 다르게 표현한 GT를 말한다.